[ナレーター] 今日のクラスの主題である粒子フィルターについて見てみましょう
粒子フィルターの答えを見るのは 本当に面白いです
粒子フィルターの状態空間は通常 連続的です
興味深いバージョンの状態空間に入ることができますが
単峰形分布に限定されるわけではありません
実際には任意の多峰性分布を表すことができます
他の 2 つのフィルターと似ており
効率の点では 特に似ています
特定の状態では 指数関数的に拡大縮小します
4 次元以上のものに対して粒子フィルターを表現するのは誤りです
主にトラッキング領域のような他のドメインにおいては
それらはスケールがはるかに大きくなり パーティクルフィルターの
実際的な複雑性の良い取扱い方法を見たことがありません
しかし 粒子フィルターの主要な利点は
これだけではありません
主な利点は
非常に簡単にプログラムできるということです
今日 見たように
粒子フィルターの作成は本当に簡単です
実際 連続値のローカライゼーションの問題のために粒子フィルターを書いてみます
これは 上記の どの問題よりも多くの点で 困難です
粒子フィルターの動作を見てみましょう
ここではロボットが位置していて
グローバル ローカライゼーションと呼ばれるものを実行しなければならない環境の平面図です
これは ロボットがどこにあるかについての手がかりがない場合に使用され
単にセンサーの測定値に基づいています
青いストライプで示されるように
ソナー センサーを使用する距離センサーを提供します ソナー センサーにより 音と 近い障害物の距離を測ります
距離センサーを使用して 良い事後分布を決定する必要があります
ロボットが廊下の真ん中から始まっていることは知りません
実際 それがどこにあるのかについては完全にわかりません
粒子フィルターは粒子を使って表現します
数千個ある赤い点のそれぞれの点は
道路がどこにあるのかという個別の推測となります
X 座標 Y 座標 進行方向構成でされ
3 つの値が一緒になって単一の推測となりますが
単一の推測はフィルターではありません
これは ロボットの後部の近似表現を構成する数千の推測
のセットです
ではビデオを始めましょう
最初は粒子は一様に広がっていますが
粒子フィルターは粒子が残るようにし
残る粒子の数は 1 がセンサー測定とどの程度一致しているかに比例します
ロボットは廊下にあることを把握しましたが
廊下の対称性のために 2 つのクラウドが残りました
ロボットが 1つのオフィスに入ると
対称性が崩れ 正確な粒子のセットが生き残ります
もう一度 再生してみましょう
粒子フィルターの本質は
粒子によって道路が動いている可能性がある場所を推測することだけでなく
測定と一貫性のある粒子
の生存を効果的に利用して
粒子を残すこともあります
その結果 確率の高い場所はより多くの粒子を集めるため
ロボットの後部を示す可能性が高くなります
数千の粒子が
単一の場所に集まります
粒子はローカライズするために ロボットのおおよその場所が明らかになります